TOMSAC - روش مدیریت تعادل بین ایمنی خودرویی و امنیت سایبری

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Optional)/TOMSAC-fa.tex
commit

>>>>

    \section{روش‌شناسی TOMSAC برای حوزه خودرو}

        بخش خودرو، به‌ویژه وسایل نقلیه جاده‌ای خودکار، حوزه اصلی تخصص ما است. بنابراین، ابتدا روش‌شناسی TOMSAC را برای این بخش سفارشی می‌کنیم. مراحل چرخه حیات بر این اساس به فعالیت‌های 26262 ISO ،ISO) 2018) و 21434 ISO/SAE ،ISO/SAE) (2021a تنظیم می‌شوند. 26262 ISO استاندارد ایمنی عملکردی وسایل نقلیه جاده‌ای و 21434 ISO/SAE استاندارد امنیت سایبری است. هر دو استاندارد 26262 ISO و 21434 ISO/SAE نیاز به شناسایی رشته‌های مرتبط و ایجاد و نگهداری کانال‌های ارتباطی بین آن‌ها را دارند. 26262 ISO به‌طور صریح به امنیت سایبری اشاره می‌کند و به‌طور مشابه، 21434 ISO/SAE ایمنی عملکردی را به‌عنوان رشته‌های مرتبط شناسایی می‌کند.

        زیر بخش‌های زیر به توصیف کاربرد روش‌شناسی TOMSAC در مراحل توسعه مفهوم و محصول خودرو می‌پردازند.

        \subsection{مدیریت مبادلات در مرحله مفهوم}

            شکل 4 یک نمای کلی از روش‌شناسی TOMSAC را که در مرحله توسعه مفهوم خودرو به کار گرفته شده است، شامل می‌شود.
